. Praefatz’o. 5 ’

Rhenano, Sidonio, Lazio cztatts, fa s ff mum (ffb,
dixit ¹² Humffredus Luidus.

Deinde, fi eo nobilior, perfeffior, antiquior,
et ad animi sensa exprimenda, aptior, commo-
diorque lingua judicanda fit, quo majorem cum
Hebraea, unica generis humani per 1700 plus
minus annos lingua, omnyumque deinceps Ϊιὴ-
guarum matre, fonte, et ¹archetypo, habet
congruentiam 3 Britannicam hac ex parte nulla,
cred0, superat, nulla aequat. Si enim « literas
specteS, sono cum Hebraeis quani optimecon‘-·
veniunt. Si nominum, pronominumque &mos-¹
τον finecafibus- variationem,÷ solis numer-is
distinctam 3 'verborum rad-icem, tertiam sperso-
nam fin'gularem3 *pronominum affixa, cum vo-
cibus aliis in unam dictionem 'coalescentia3
partium orationis etiam indeclinabilium varia-
tionem formas denique vocum absolutas et*
constructa& pene ‘Hebraeam effe dixeris· * Si
accentuum leges„ nunquam nifi in ultima penul--
timave syllaba occurrunt, ut necin Hebraea. Si-
phraseS, locutionum modOS, orationis·syntaxin,
confideres 3 certe nec Graec'a nec Latina, rni-
nus vulgarium ulla, ita ad vivum Hebraismos ν
exprimit, ac Britannica: quod in isto libello
manifeste liquebit; ubi, prore nata, paucos
adduxi ς universos enirn collectum, in molem'
nimiam ,justumque volumen excreviffet libellus²

k ‚In fragm. Br. descript. p. 46.

1Ὠιισ propius quid ad archetypon accedit, eo perse-,aius-

esse ᾱίςὲἳῐοίωτ.
4.,- B 3

